# npm-frontend 環境構築学習
このリポジトリはフロントエンド環境の構築を行う際の管理環境である。

## 使い方
本コードはNodeJSを使用するため、あらかじめNodeJSの導入する。本パッケージはmocha 5.0以上を使用しているので、バージョンは4以上必須。

まず、本コードを公開しているGithubのリポジトリをクローンする。

```
$ git clone git@github.com:exli3141/npm-frontend.git
```

その後、ディレクトリに移動してからnpmにてインストールする。

```
$ npm install
```

コードをビルドする場合は、

```
$ npm build
```

コードをテストする場合は、

```
$ npm test
```

にて可能である。

yarnを持っている場合は、npmを適宜yarnに置き換え可能。

## 詳細
- Babel  
ES Nextするために必要なもの。ベースのcore、エディタ補助のeslintパーサ、新しい記法をES5にトランスパイルするpolyfillを含む。
- Webpack  
コードをバンドルするためのもの。バンドルをすることによってブラウザへのリクエスト数を削減することができる。
- ESLint、ESLintLoader  
webpackやコードエディタが設定をもとにjavascriptのコードルールをチェックしてくれる。二段構えなのはコードエディタ見落としを見逃さない的な意味で。
- cpx  
素材ファイルのコピーと、改変をチェックして差し替えを行ってくれる。
- mkdirp、rimraf  
最終生成物を受け取るdistフォルダをコントロールしてくれる。
- mocha、karma  
テスト環境。mochaはフレームワーク、karmaはタスクランナーに相当する。Webpackを通してからテストしてくれるので、フロントエンドコードでもNodejsでテストできる。

## 発展

### フレームワークの導入
フレームワークを導入するといろいろとコーディングを助けてもらえるが、各フレームワークのCLIを使う場合本パッケージが競合する可能性があるため非推奨。
また、オールインワンパックは依存関係や構築の都合、本パッケージ使用時には適宜修正が必要である。

#### オールインワン
- Angular  
オールインワンの雄。これひとつで何でも書けるが、これ以外を導入するにはひと工夫必要。
- Aurelia  
Angularに比べると入っているものの数は少ないものの、よりスマートでモダンでスタンダードで、融通の効くコーディングができる。
- ember  
上記ふたつの中間的なフレームワークである。

#### コンポーネント重視
コンポーネントタイプはこれに付け加えた状態管理とルーティングのライブラリを使う場合がある。
- React  
非常に有名なコンポーネントタイプのフレームワーク。ただ本パッケージではeslintrc上でReact JSXの設定を切っているので、使う場合は設定してやること。  
> React含むFacebookがからむライブラリは、フロントエンド環境上で非常に自己主張の強いものであり、React専用設定が必要な部分がいくつもあるので注意する。
- Vue  
人気上昇中のフレームワークで、Reactにくらべて自己主張が少ないため、より共通記述で書ける特徴を持つ。
- Riot  
Vueよりシンプルな仕組みで記述できるフレームワーク。パフォーマンスはやや低めだが、導入難度は低め。

#### jQuery
- 超有名なライブラリ。フレームワークを使うには小規模であれば十分なことも。

#### Bootstrap
- こちらも超有名。UX/UIで悩む場合はこちらを使う手も。jQuery必須。

## 注意
もしVS Codeでbabel-eslintがないと怒ってきた場合は、globalに入れてやる。

```
$ npm i -g babel-eslint
```

また、karmaでエラーが出る場合はこちらもglobalに入れる。

```
$ npm i -g karma-cli
```

## パッケージを作るにあたった
本パッケージはQiitaでお見かけした[シンプルだけどシッカリ働く最新のECMAScript開発環境](https://qiita.com/zprodev/items/9d611a482715fa64512b)の記事を参考に制作しております。